Better speed can be achieved with apex installed from https://www.github.com/nvidia/apex.

kárász úr megkér , hogy miután fej fáj , küld fel neki valami könnyű , beteg való maradék . 
éppen szegény kis pesztonka rész gereblyéz el öreg Klebe . 
ejnye , túr , megtúr , bizony mindjárt te harap , ham , megeszik . 
lát eltorzult arc , fenyegető ököl kívül . 
Vannake testvér ? 
Bibóknét kínos érint két nő látogatás . 
( haj felborzol , fel s alá kezd futkos szoba , mint egy haragvó vadkan . 
szögletes arc minden vonal elégedettség sugárzik ki , nagy szakáll közép egy vörös fonál jelez , hogy előbbi étel valami paradicsomos folyadék . 
hall kiáltás , tehetetlen düh ordítás : » árulás , gazság « 
» hát végre kéz kerül , jómadár « . 
nehéz lépte még mindig hall odafönt . 
köd alig lát , csak kémény lefelé verődő füst a város közelség megszagol . 
ott ül asztalfő , kigombolkozik , idegen , ludaskásás tál előtt , amely májdarab halász . 
oh , szegény fej , mi fog csinál ? 
most már húsz is rávet mag és lerángat ló , nyers vadság , lihegő bosszúvágy . 
egész éjfél kerül álmosság , utolsó vendég már tíz óra elmegy , mert záróra otthon kell lesz . 
elöl lovagló azonban már kapu is lát . 
elmúló tünet az ő , mint más ember csuklás , csak iszik kell ő egy korty . 
el ne felejt Klebe bácsi , Tropszky . 
mindegy , mégsem kell volna odaenged kis pesztonka rész . 
olyan gyönyörű a kláris , hogy Ancsura ki se köt többé incselkedés beszüntetés . 
hogy vesz ? 
Gregorics félredob minden álszemérem , odaborul gyermek ágyacska , zokog csókol arc , szem , hidegülő kéz s először szólít szív hang : 
hiszen nem illik , ő nem is akar semmi . 
sok nem ad , ha egy olyan részlet talál kibukkan homály , amely kétséges , sőt valószínűtlen tesz örökség létezés . 
Halljae , én fia . 
másik körülmény még jobban facsarítot el különc szív . 
hall kutya öngyilkosság ! 
ej , Ancsa , Ancsa ! 
( ez az új cím . 
kutya öngyilkosság . 
ah , ez nevezetes kérdés . 
bárcsak előáll egyszer egy ember , és így szól : 
igenis , fülbevaló akar , és most már ő ő , ő türelmetlenkedik , hogy Gregorics minél előbb okvetetlenkedik . 
tesz le már ! 
ilyesmi tá nem is történik soha világ ! 
valóságos szerencsétlenség ő nézve eltűnt vagyon tudat . 
Gyuri fej ráz . 
nem eszik , apabácsika . 
ő viszont nem jó név vesz Mokry , stuccer jegyzősegéd , hogy dacára érdekfeszítő téma , amely mulat , figyelem örökké férj csüng . 
pedig milyen úr tud lesz ! 
lám , futópaszuly együtt kúszik virág … 
álló hét nem szalad sugó után . 
még bizonyos mond el ön apa . 
Magyarázám neki . 
szorultság munka fog , s először élet gondolkozik kezdék . 
no , most már pénz , ad ‑ e emberség tizezer forint ? 
megad maga . 
előbb bátorság beszél ön , s nem kétli , hogy mond , ami érez . 
kérd orvos ; mert egykori világfi nem keres föl szegény orvosnövendék . 
most remeg először élet . 
elnök folyvást nyak ül , részlet előmutat , amely aprónkint halom gyül , s hét vég összeszerkeszt egész . 
te , bankófaló , kiált száraz ember , ad ide tiz darab ezeres . 
vár ur , egy óra alatt meghoz orvosság , ha nem , dobol ki ur , hogy idei jogász egy eminens nagy csacsi . 
monda oly határozott , hogy fűszeres egyszerre kijózanodik , könyüi kicsordul , s kettő kéz heves megszori . 
mond Faddi én mutat . 
igen , a hideglelés hideglelés gyógyitják . 
kötöz való bolondság még nagy bolondság . 
mond sovány ember ujr fölhuzv csizma , s husz darab ezeres visszadug csizma szár . 
ne kecsegtet ön , mond ön inkább , hogy apa meglő ; mert név meggyaláz . 
jaj , is bolond feleség ! 
anyai hiuság mámor , amely akármily oktalan , mindig oda czéloz , hogy elkényeztetett gyermek magas emelkedik , mint szülő . 
nem hoz maga pénz . 
fél bolond , sem tud , hol áll pénz , jön , talál én te ! 
talán hall ur hire homeopathiá . 
mond csillag öreg maga szoritván . 
jános ? kérd elszánt megtámadott . 
megérkezik bolondkompánia , s mint máskor , némi előjog , vad bátorság jog elfoglalá nagy asztal . 
egyszersmind mond : hát többi ? 
egy helyütt kocsis kikerül vágás , hogy ingoványos hely el ne vág kerék . 
kérd csillag elkomolyodik . 
te fecseg én . 
vállalkozik kapus . 
egy párisi varga elkésik egy pár csizma készitése , s ez alatt ezredes jobban meggondol föltett szándék , nem megy török szolgálat . 
e gondolat fokozatos éled ép ingoványos rész , s minthogy kocsis itt lassú hajt , a nyom vizsgál . 
nem különben ! 
otthon megir levél , aláirás hiányzik csak ; más gondol , papirt zseb gyur , s maga jön posta . 
fájdalom , tudatlan ember bátorság igen sértő ; mert csak goromba tud lesz ! 
az jut ész , hogy ingoványos körül nem dül föl kocsi ? 
ezen nyom kimondhatlan nagy számu apróság előszámlál , amely világ sors elhatározó befolyás gyakorol . 
hat hét alatt én megtanul ! 
hirtelen elkedvetlenedik , hogy jóakaró még baj akad földülés , még inkább biztat szolga , hogy ló gyors ereszsze . 
egy beszél , áll elébe . 
oh , te valódi jó barát ! 
jános miért tetszik mond , hogy mai ülés bőg . 
gúny , kicsinylés , epéskedés , szerelem , jóakarat , minden az arc . 
már elébb is lát , mikor ez szalad , mi baj ? 
ez egész vagyon , józan ész ajándékoz örökös a szívesség , ami én tesz ... 
hökken meg , hogy vételár felényi szab , mint ami ő ajánl , viszont részlet helyett rögtöni fizetés szól írás . 
akkor kimond rettenetes süvöltő ige : 
szép fehér kéz , csak márvány ... 
nem bír megnyugszik , valami kihúz ... 
másik pillanat már csak érez , hogy kimerül , fáradt fej jólesik hideg föld tesz . 
csakugyan lépés odakinn . 
bűnhődik kell és bűnhődik fog ő . 
örül kezd grófnő , hogy úriasság tör ki ő , s visszadob ajánlat . 
tud én ! 
erős , szent , igazi emberapa . 
apa , eh , mi tesz ? 
érdekes . 
gróf elkezd sétál . 
és akkorra lehűl tüzes vér . 
asszony tűrhetetlen a férfi sok beszéd . 
ott az asztal két szerződés . 
csak érdekes tán él , mint vegetál ! 
és odaborul véres kéz . 
ok ő ! kiált , s könny elfojt hang . 
elítél ! 
sejt kezd valami . 
vékony kar nekifeszül föld , mintha fel akar volna ugrik , hogy elszalad ... 
ez meg váll emel , mint egy bot . 
nem kér szalonna , válaszol fej ráz sohasem eszik . 
amint tetszik ! 
mindig új , meg új szuronyos csoport bukkan ki sötétség és vesz maga sturmoló vonal ... 
errefelé is szeret bibliai név , mint székelység közt ? 
meddig hever ott egy hely , nem tud . 
elnevet maga , annyira együgyű talál maga csacsiság . 
feltűnő változás azonban sehol sem vesz észre . 
integet , hogy fordít szín . 
lenyal és kiköp . 
becsületes meg fog csinál , ami meg bíz többi nem én dolog . 
itt valaki ? 
Morelli kapitány úr világos megmond , hogy ez poszt nem állít paraszt . 
jár ez ? 
mert igazán haragszik , amiért ép én üt így tarkó balszerencse . 
csak nem tart valami ? 
pedig megérdemel ... igen , megérdemel ! 
víz megtöltött vászonedény lóg ő , mint valami batyu handlé váll . 
bizony nem jár ... sőt határozott csúnya hálátlanság , ami szégyel kell . 
azután asszony előtt intéz el kis kompliment annyi természetes úriasság és könnyed nonchalance , amennyi nyomban részére hangol döntő családi vélemény . 
ő amint maga egészen őszinte , sőt nevet beismer éppen olyan könnyű rátol egy eredeti helyett bármely olajnyomat , mint Zsolnayféle eozinváz helyett valami ódon cserépedény . 
lehuny szem , és megcsókol titokzatos prezent . 
most nem tud , Malvin csókoltame meg vagy ... 
én már kilenc óra ott lesz !... 
ez változás mindkét eset bizonyos , utóbb már rész nem bontható egész tömörül , ami ő a lényeges , apró együtt . 
Flórusz tűnődik néz furcsa kis ajándék . 
ez nyakkendő üldöz én ! gondol . 
megőrül , hogy eljön után ? 
ez lelki procedúra még csak meg tud volna állít valahogy , hanem aztán kávéházi jelenet tönkretesz minden ... 
hát én ez is eklektikus rendszer híve lesz : filozofál is , meg iszik is , mint eddig , vagy még jobban ! 
igen , mert így rövid ! 
mi akar !?... 
visel egészség !... 
ez aztán máris megvan ultima ratio cerik , ami tudat aztán már persze ezer könnyű válogat közben esetleg adandó egyéb között . 
vagy megszökik elől , vagy szembeszáll ő ! 
csak műértői fok kezdődő apró botlás persze szó , az valóban megvan . 
nemsokára azután más is történik . 
mosolyog gondolat , hogy nem is tud lakótárs , hogy csak most ismer meg , amikor már el is kell válik ők . 
és sok beszéd sok alj ! 
még tegnap virradó éjjel álom lát , amely fiatalember megcsókol ajak , és azóta nem nyugta többé . 
fiatalember huszonegyezik , a Zsoldos Jóska , aki mellé leül , oly vad hazardéria kezel dolog , hogy felizgat . 
fiú tetszik megkótyagosodott asszony . 
nagy rész ő úr fej visel , kicsi rész Sarudy . 
leereszt szempilla szembogár , s zavaros , hólyagos szem néz el . 
ez világ maga uralkodik , s aki uralkodik , csak maga törődik . 
ez arc , vidámság álarc borít , olyan félelmes és olyan idegen neki . 
iszonyodik ez nő érintés . 
doktor , aki megmutogat ásványgyűjtemény . 
társaság is hamar észrevesz , hogy elmúlik kártya hevesség , s mindjárt leszállít tét becsületes egyfilléres alap , hogy sok rész vesz . 
ekkor pedig nyílik ajtó , s bejön ő egy csomó férfi . 
hát tejszín iszik kávé ? 
ha tanító is csak annyi kérdez , akkor jó ! 
Miskolczyné káprázó szem bámul közé . 
neki egy asszonyi állat , aki minden haszon edény ... 
isten , ha csakugyan tanár volna ! 
ez mintha család tag lesz , ez ráismer és megkönnyebbül . 
mond , vasárnap hívott . 
asszonyi hiúság : szánalmas kis önámítás . 
egész asszonyi nem : egyforma vár mindenfelé világ ő árvalány ... 
rendelkezés áll . 
önző , mert szabad lesz , fásult , mert minden megkap , hiú , mert minden csak maga körül elrendez lát . 
olyan sovány , és olyan szürke szemű . 
aztán nem szól ő sok . 
ingó , zöld élet visz halál . 
ember minden megszokik . 
hát már régi ház hív ő ház ? 
rozsda szinte folyik ő , vörös , sűrű . 
és baloldali minden pillanat rozsdás lesz . 
jános és Füger Ágost ott ül dudoros párnázott karosszék és szeglet alázatos , leselkedő már ott ül fiatal Füger is . 
nem számlál végig , félretesz gondolat , mint ahogy ember félretesz , ami szórakozottság vesz kéz és ami voltakép nem is akar megnéz . 
utca császári tiszt jár és feketeruhás , csendes asszony ... 
közben elmúlik nyár . 
Illey mindig gyakrabban jön , mindig hosszas marad . 
fölrohan lépcső . 
ahol egybesereglik , zegzugos tér lesz ők . 
budai magaslat vörössipkás katona ágyúz vár . 
hol az , aki fej ráz , mikor ő itt sivatag part , futóhomok épít kezd ? 
két lámpa ... 
sorompórúd száll , mint emelkedő kar . 
hogy Kristóf testvér lesz feleség , is úgy rend ... 
nem tud . 
ez gond is elmulik . 
megint elhallgat város . 
Átszolgáltatá két gyermek számára hozott játékszer , és szoba megy átnéz távollét alatt érkezik levél . 
felejt , kedves Katinka , történt ! irántami tiszta szerelem nem tud kétkedik soha , s csak kér : viszonoz iránt e szilárd hit te is ! 
Kegyencze mindkettő , s tiszta jellem , valamint szilárdság is év óta ismer . 
ez eloroztatott kappan miatti szorongás , nemkülönben oldalog nő szoba , mint miként maga orozó eb oldalog vala szán . 
fájdalmas kénytelen tapasztal , hogy más szinészi élet szinfala közt s más szinpad deszka ! 
ez más ! szól , halk bus komolyság Ignácz úr , ki határozatlan álmélat ül , nem tud : örvendjene véletlen fordulat ? vagy aggódik ő ? 
fojtott kebel és lesütött szem fogad belépő és kerül szembe akad szem . 
Katinka még szivélyes szori kisded mell s Lucza asszony is elnémula karczolás . 
ezen elnémulás azonban csak fegyverszünet vala , s csak jelenlét . 
hímzett papagályy , Martial ajándékozál ? nemde ? 
ez csalás mély rejtélyesség űz ő s Vincze csak sejt lehete . 
ki ő szolga ! 
efféle inhibitió által nő rendes két légy czélozgat üt . 
ez bekövetkezik bucsúcsókczupogás , mint mikor halastó halacska előjökbe szórt kenyérmorzsa kapkod , s végre búcsu maga . 
e két nyilvánitás beáll most is . 
Compagnonja egyre árul szépség víz , hosszú élet csepp , fölfedezget bölcs kő , s Enoch és Eliás egyptomi titkos társulat tag avat fel . 
mint visszatér s belép ajtó , Katinka , fej kulcsolt kéz , keserves zokogás közt borúlt férj kebel . 
ismer szende kedély jó nej ; tud , hogy nő gyémánt , ami csak saját por köszörűlhet ! 
ostobaság , gondolá maga , csaknem annyi titok fedett már fel világ , mint amennyi rosz akarat ; s beszólittatá bakator . 
ezért nő nem elég csak lesz erényes , látszik is kell ! 
s kosár hoz Ignácz úr ? nem ? tud előre ! nem megmond ? 
révedez néz körül szoba s nem akar hisz szem : özvegy ott ül asztal mellett s nagy sietség forditot regény lámpavilág . 
egy pillanat tétováz néz körül . 
tehát apa házasodik ! 
aztán fordul : 
, jön ebédel . 
mert Boronkainé nem lesz annyira ostoba , hogy ne tud , minő áldozat hoz . 
ti majd egy ágy fog hál . 
csak rátekint és megismer öreg Baróthy kezeirása . 
pihen észszel , pihen erő sokkal többet elvégez . 
virraszt halálos , rettentő lelki gyötrelem közt . 
hajlandó házasság . 
valami titkos varázserő e pár szó , amely hallatára hangos dobog fiatal leány szive , édes izgalom pir fösti rózsás halovány arcz . 
vigasztal meg ők , hogy nem sokáig lesz kismama nélkül s addig meg nem nyugszik , mig maga föl nem hoz . 
eleven , vidám élet hová lesz Szentpáliház ? 
meg . 
most visszajön , mert hisz , hogy uj gazdag . 
ha csak egyszer lát mosoly kismama arcz ! 
anya ágy mellett annyi éj virraszt át ! 
nem egy lát város . 
a gondolat huny le szem : hátha isten megsegit valamelyik Szentpáli fiú visszavált ős öröke ?.. . 
egész idő alatt tör fej , hogy mi történik apa és új mama között . 
lány viz nélkül is felocsud . 
mintha egy óriási égi test tető ül . 
ha valami alak pillant meg , valami kocsi , amely ő jön vágtat felé ... 
czifra czimes elhelyező iroda . 
Kiváncsiság elolvas mégis egy pár világraszóló , vagy divatos szerelmi történet s talál , hogy megirt asszony ritka hasonló ő eleven hölgy . 
« beiratási pénz » , « nincs » , « alászolgája » . 
soha még ilyen fáradtság nem érez . 
férfi nem talál szükséges mond : « és ott marad mindig ! » 
ruha szél érinté iszap . 
egy ajak , amely ugy odaforrt ajak , hogy alig tud lélegzik már , gondolkozik meg éppen semmi . 
én csak eredmény lát , csak másolat hiányos vagy hazug , kiszépitett önvallomás kap meg . 
például érzékiség sokkalta nagy szerep játszik könyv , mint élet . 
túl reggeli kilencz óra , függöny ujvörös csikja fellángol tavaszi napsugár , bántó világosság terjed szét szoba , fénysáv mászkál be minden zug . 
Ugy tetszik neki , mintha egymaga volna világ . 
ha halál itélt asszony él bonczol ? 
Ugy érez : meg kell hal mostan , imádkozik , hogy most meg ne hal , meg ne őrül . 
körül idegen , , ellenséges érzületü város . 
tiszta , üde , ártatlan , édes , szép . 
körül semmi . 
szürkeség , homály , csend . 
mi szól ez terv ? 
kis leány ugy néz ő , mint egy ijedt mókus . 
meg elégszik . 
Ugy tekint , mint szerény föllépés megérdemlett jutalom , pedig épp ilyen nyájas az egész világ , kivéve egész világ kedves nej ő nagyság . 
ámbátor lakodalom egy és fő czél van , hogy tábornok jó érez maga , mindamellett özvegy Kleinné még se egészen kihagy játék . 
menyasszony azonban nem látható sehol . 
és most már egészen természetes talál , hogy kis leány ott ül ágy mellett . 
nem akar visszamegy temető hebeg , amint megpillant . 
1 , még nem mond ön , hogy földalatti vasút fog épite világ körül . 
ugyanez óra az egyik szomszédasszony , ki nagy titok egy levél ad át neki . 
nem tud lát , amint más gondol , nem akar lát , amint elvisz hazulról . 
szeret ön . 
nem akar temető ... 
mikor fölér három emelet , Fáni már jegy , gyürüb vár ők . 
gyászoló anya sirnak igy , temetés előtt , mintha mond : 
majd hűs áram csap meg arcza ; egy sirdomb fekszik , felette égi béke fénylik hold , s fehér márvány sirkő aranyszem szemrehányó mered ő . 
nagy anyagi érdek , társaságos élet óriási vivmánya hős hideg hagy . 
egyszerre valami különös hang hall ... igen , ez egy kocsi dübörgés . 
meleg kézszoritás , melylyel mindenki megtisztel , ő jelent , hogy : 
nem hal meg , hanem ujra fölébred . 
megvall , geográfia csak most kezd némi járatosság szerez . 
ő még folytat egy darab sétálgatás föl és alá szoba s mindegyre gyorsabbodó lépés lát , hogy ingerültség nem csilapul , hanem növekszik . 
jó későn már , mikor kijön szoba s fölkeres öreg . 
mond , ugye , hogy baraczkpályinka ? szól tiszttartó diadalmas . 
meg elégszik a szilárdság , mi tanusitot s büszke is ő . 
vonat pályaudvar berobog . 
remeg keres Laczi sokaság közt . 
bizonyos gondolkozik , hogy megszólitso . 
dehogy hagy el nagysádt ! 
nem mozdit , nem bizony , most kőszivü lesz . 
egy percznyi várakozás után , mikor lát , hogy nem szól , tovább folytat : 
határoz , hogy megvár . 
Igy mul el egy negyedóra vagy tán sok is . 
a mama gondos anya kiván lesz s már előre gondoskodik az eset , ha Laczi elválik , mi előbb vagy utóbb bizonyos bekövetkezik . 
csak kis ujj kell volna megmozdit s rögtön ott terem volna mellett . 
most nem csap be ajtó , hanem szép lassú betesz . 
Laczi csak meg kell jön ; ugyan hát hol marad ? 
vég vár mind . 
kijelent , hogy ez élet nem tovább kiáll , csinál valami , veszsz össze két öreg urral vagy szökik el bucsuzás nélkül . 
bizony pár nap sem riaszt vissza : 
Olykorolykor felé közeledik , aztán megáll . 
bizonyos rossz kedv vagyon , dunnyog maga kedvetlen , azért hagy itten ma kegyes megszólitás nélkül . 
mond meg , hogy mi gondol . 
Spuller egy szép hölgy , egy joujou , egy eleven drágaság , nem hitves , tud , hanem ... izé . 
tud , ur ! felel gyors titkár . 
tehát nemcsak ő talál haszontalan élet , nemcsak ő szégyenli lény és per tulajdon erkölcsi megsemmisülés , hanem lázad leány is . 
majd elmulik is ... 
leány mély elvörösödik . 
mi teendő ön tanács szerint ? 
hátha ugrás közben belepottyan ? 
ma nem . 
megy kell . 
no hát , no hát ! 
» marad , úr , kér , könyörög , ön kétségbeejt. « 
ön elhisz .... 
nem akar , hogy harag válik el . 
atya kijelent , hogy ön alkalomszerüleg lovagiatlanság is vetemedik . 
mindez sebes és csattanós él folyik le , mint egy villámcsapás , amely senki sincs elkészül . 
parancsol , s leány felel reá , hogy : nem . 
hátha ama hölgy is , ön után ugrik ? 
ne igyekszik bebizonyita , hogy ön még mindig gyermek , ki más függ .... 
nem fog tehát rosz név vesz , ha megkér , hogy zárkózik el szoba , mig én minden elvégez . 
elég is lesz már . 
két cseber letesz , s énekszó mellett erőteljes kar megragad kutostor , s kezd veder fölfelé huzik . 
na mond : szép , mivelt , eszes és élénk . 
Pöske ! lódul konyha , s lát ő , hogy megemberel vendég . 
Reméll , Bálint_gazda (Q852791) és Veron anya nem hagy el gyermek . 
néz csak ke , milyen boldog szerelmeskedik . 
majd utána jár én , jön Pöske . 
mielőtt poroszló elbocsát , Váray kell távozik . 
maga tud . 
és Lóri öröm üdvözlék . 
U kell ér . 
nos hát indul ? sürget Pöske . 
sok intézkedés kell tesz . 
Igy megy hátrafelé gazdaság . 
Vasas Ferkó is megérdemel , ami kap , város kellő közép részeg fő elkurjant maga ?! rá is lő katonaőr ugy , hogy félóra alatt belehal . 
elvisz tehát ló , s jó fuvar kár megy . 
ez szabadság ? 
üt meg kő ! ezért se nagy kár volna , mig ily szemfényvesztő s drága mér , most dohány szól . 
és együtt ház siet . 
hol a tudós ur ? 
kisasszony ! vall meg igazán , szeret ő ? 
Duchèsne egy kicsi zavaros beszél , mert nem a szó ember . 
egyszerre ész jut , hogy francia regény mi jelent ez kis külön lakás és egy pillanat fájó remeg meg lélek összhang . 
és amint ránéz , művész szem észrevesz a kis változás homályos világított arc , meglát száj szöglet egy árnyalat szögletes válás ... 
„ Farbenharmonie ... ” 
hogy tetszik ? 
szó nélkül áll szobor előtt és nem felel , míg elegáns fiatalember várakozó néz ő . 
omnibusz lassankint üres lesz . 
amint boulevard zaj megcsap ők , megint egymás mosolyog ; hogy siet , hova siet ez mind ? gondol , és már megért egymás gondolat . 
mond el én is ... 
és ő elkezd mond orosz , kissé akadozik , lüktet , mintha vér hullámzás ad hozzá rhytmus . 
halál gondolat előtt egész élet egyetlen nagy önzés tűnik fel . 
szobrász elmosolyodik , hogy kitalál gondolat , és természetes beszél tovább férj , szülőváros , berlini élet , Zajzon és különös barátság . 
nem is igyekszik megért . 
hallgat csak meg : 
hátha féltékeny lesz ? 
nem soká tart . 
Spree szürke lesz köd és gázlámpa fény rezgő folt mosódik szét . 
kalauz mosolyog , szomszéd mosolyog és rendkívül szellemes tart komoly úr maga mellett . 
lassú elhalkul mögött boulevard zaj . 
„ Einfühlung in die ... ” 
most megmond nyilt , félelem nélkül : szeret ! 
„ Identitä ... ” 
hát hogy történik ? 
Gertrud megért és nagyon is megérez ő komolyság . 
minden más szeretet olyan egységes , miért kell ez diszharmónikus lesz . 
lát , hogy isten , hogy pogány , hogy asszony többi nem érdekel . 
arc ég s szem egyszerre fényes lesz . 
Zsuzsa kitép maga kar . 
mindennapos konzultáció nincs szükség . 
egypár perc megzavar ez dolog . 
ez férfi gondol mindig regény kell ... 
sohasem szeret férj jobban , mint ez perc . 
tud előre minden , minden ... 
ha angolországi díj megkap , mond , London megy tavasz . 
még szerencse , hogy ennyire elveszitesz szellemi képesség , különben nem bir ki . 
derzsi is kedvetlen ül le , hogy nem egyedül . 
éjfél után keresztül megy szoba : Eliz keres . 
amikor hazaér , férj éppen reggelizik . 
mosolyog kérdez , hogy hol jár ilyen korán ? 
bent iszik , kint táncol és mulat és juliusi csillag világos ruha lát fölföltün sötét , ki nem világított fasor is . 
végre becsap ajtó maga mögött , anélkül , hogy szó enged volna jut . 
egy férfi , aki imád és aki szeret ; egy ideális családi élet ... boldogság , ez választ én ! 
Tilda pedig vad galopp kezd lejt körül : 
azután még az asszony kezd nyugszik . 
úr pedig máris Reynolds angyal hasonlit . 
Egyegy ilyen beszélgetés után egy pár hét többet foglalkozik család , mint rendes . 
ki hiv föl , hogy itélkez ? 
vacsora után megszólal cigányzene , kert nagy körönd körül meggyúl lampion és társaság egy rész szétoszlik park . 
komorna végre ész jut , hogy itt lakik valami bábaféle kettő emelet és fölszaladt . 
régen . 
hall , neki is valami regény ? 
. 
ismét levág maga pamlag és bamba bámul maga elé . 
nagyon szomoru ! 
ő én menyasszony ! 
egy jó sziv mutat ez ! szól Raa , miközben nagy karimáju szalmakalap vigyáz maga mellé helyez pad . 
majd megvár . 
miért is jön el tegnapelőtt este ! 
oh ur poetisch természet ! 
elválik ő ? 
tyúk fél kerülget eperfa , és hangos szárnycsattogás mellett többszöri kisérlet után röpköd ő . 
holnap rendez , aztán átjön én és vadászik . 
inas beszél , hogy mikor felül vasut , hát nevet . 
régen ösmer már Zsófi ? 
mi tesz én ! 
nem sok törődik ő . 
ritka szép fajta ! 
nagyon meleg , kigombol mellény , ing ; Kartal felől jövő hűs szellő üditőleg legyez forró mell . 
majd megjön az idő , mikor erős lesz , annál vigyorgó mihaszna béka ! 
legalább most még nem ! 
hát maga is gyönyör talál ... 
Európa nagy ! 
nem ért te koma , hogy mi a dolog inger . 
kép , lehetőség kel élet lélek mélye . 
egy hosszú virágzó orgonaág akad kéz , most csaknem dühös kezd tép , tördel . 
nos ? kérdez Elinor , aki kezd türelem veszt ez értelmetlen babrálás szemben . 
gondol csak , mennyi nehéz ilyesmi egyszerre elmond ... 
ő bizony ilyesmi sohse mer megkockázik ... 
ha technikus , esküszik , hogy gép akar tud . 
„ eszmecserél ” ?.. . 
olyan dunszt elrakott martir érez maga . 
lát , ez mindegy ad én 1 , kiáltá Mikolay . 
?!... 
Igy gondol ? kérdez , fej tréfás komolyság csóvál . 
különben is irtózik a gondolat , hogy asszony , hát még leány ! ilyes tárgy beszél . 
hisz ő egyszerű egy elkésik lovag . 
csak nem képzel , hogy politika fog mi kettő ... már mint te meg én ... 
egy híres politikus ? 
ha tengerész , hajó . 
egy hitbizomány tulajdonos ? 
hagy gyönyörködik ! könyörög . 
te gondolat megoszt . 
jó esik végre elmond minden , ami érez . 
